1 光源基类

​	在Threejs中，光源用Light表示，它是所有光源的基类。它的构造函数是：

```javascript
THREE.Light ( hex )
```

它有一个参数hex，接受一个16进制的颜色值。

2 由基类派生出来的其他种类光源

​	THREE.Light的派生类：THREE.AmbientLight(环境光)、THREE.AreaLight(区域光)、THREE.DirectionalLight(方向光)、THREE.SpotLight(聚光灯、THREE.PointLight(点光源)。

3 环境光

​	环境光是经过多次反射而来的光称为环境光，无法确定其最初的方向。环境光是一种无处不在的光。环境光源放出的光线被认为来自任何方向。因此，当你仅为场景指定环境光时，所有的物体无论法向量如何，都将表现为同样的明暗程度。 （这是因为，反射光可以从各个方向进入您的眼睛）

​	环境光用THREE.AmbientLight来表示，它的构造函数如下所示：

```javascript
THREE.AmbientLight( hex )
```

它仍然接受一个16进制的颜色值，作为光源的颜色。环境光将照射场景中的所有物体，让物体显示出某种颜色。

4 点光源

​	点光源：由这种光源放出的光线来自同一点，且方向辐射自四面八方。例如蜡烛放出的光，萤火虫放出的光。

点光源用PointLight来表示，它的构造函数如下所示：

```
PointLight( color, intensity, distance )
```

这个类的参数稍微复杂一些，我们花点时间来解释一下：

Color：光的颜色

Intensity：光的强度，默认是1.0,就是说是100%强度的灯光，

distance：光的距离，从光源所在的位置，经过distance这段距离之后，光的强度将从Intensity衰减为0。 默认情况下，这个值为0.0，表示光源强度不衰减。

5 聚光灯

​	这种光源的光线从一个锥体中射出，在被照射的物体上产生聚光的效果。使用这种光源需要指定光的射出方向以及锥体的顶角α。

聚光灯的构造函数是：

```javascript
THREE.SpotLight( hex, intensity, distance, angle, exponent )
```

函数的参数如下所示：

Hex：聚光灯发出的颜色，如0xFFFFFF

Intensity：光源的强度，默认是1.0，如果为0.5，则强度是一半，意思是颜色会淡一些。和上面点光源一样。

Distance：光线的强度，从最大值衰减到0，需要的距离。 默认为0，表示光不衰减，如果非0，则表示从光源的位置到Distance的距离，光都在线性衰减。到离光源距离Distance时，光源强度为0.

Angle：聚光灯着色的角度，用弧度作为单位，这个角度是和光源的方向形成的角度。

exponent：光源模型中，衰减的一个参数，越大衰减约快。

6 方向光

​	方向光又称为平行光，是一组没有衰减的平行的光线，类似太阳光的效果。

方向光的构造函数如下所示：

```javascript
THREE.DirectionalLight = function ( hex, intensity )
```

其参数如下：

Hex：关系的颜色，用16进制表示

Intensity：光线的强度，默认为1。因为RGB的三个值均在0~255之间，不能反映出光照的强度变化，光照越强，物体表面就更明亮。它的取值范围是0到1。如果为0，表示光线基本没什么作用，那么物体就会显示为黑色。呆会你可以尝试来更改这个参数，看看实际的效果